## Демонстрация проекта

🔗 Сайт: [https://elevate-lnzy.onrender.com](https://elevate-lnzy.onrender.com)

**Моменты:**
- Используется бесплатный тариф Render, поэтому при первом заходе может потребоваться немного времени для загрузки страницы.
- Регистрация через Devise упрощена: реализованы базовые функции — регистрация, вход, выход.
- Можно использовать фиктивную почту для регистрации `demo@example.com` и простой пароль, например `password`.  
  Это демонстрационный проект, акцентирующий внимание на другом функционале, поэтому система аутентификации не предназначена для настоящей защиты данных.

## Стек

- Ruby 3.4.2  
- Rails 8.0.1  
- PostgreSQL  
- Bootstrap 5.3  
- Turbo (Hotwire)  
- RSpec, Capybara  

## Возможности

- Простая аутентификация Devise (регистрация, вход, выход) — реализована для простой демонстрации проекта  
- Заметки пользователя — создание, редактирование, удаление, просмотр всех  
- Секундомер — запуск, остановка, удаление, просмотр истории  
- Таймер — создание, автоматическая и ручная остановка, удаление, просмотр истории  
- Поддержка Turbo Stream — динамическое обновление интерфейса без перезагрузки страницы

---

## Логика

Во всех моделях в случае пустого `title` используется сегодняшняя дата.

### Заметки (Notes)

Стандартная связь один ко многим.  
Нельзя создать более 20 заметок.

---

### Секундомер (Stopwatch)

Стандартная связь один ко многим. 

Секундомер имеет следующие основные поля:

- `started_at` — время запуска  
- `stopped_at` — время остановки  
- `status` — может быть `started` или `stopped`

По умолчанию, при ининициализации `started_at` присваивается текущее время и по умолчанию имеет статус `started`.

Метод `stop` отвечает за остановку секундомера:  
- меняет статус на `stopped`,  
- устанавливает `stopped_at` на текущее время.

Метод `elapsed_time_str` позволяет получить строковое прошедшее время:  
- либо сколько секундомер работал,  
- либо сколько он работает в текущий момент, если ещё не остановлен.

Метод `abort_if_user_has_active_stopwatch` предотвращает запуск нового секундомера, если предыдущий ещё активен.

---

### Таймер (Timer)

Стандартная связь один ко многим. 

Основные поля:

- `started_at` — время запуска  
- `stopped_at` — время остановки  
- `status` — может быть `started` или `stopped`  
- `duration_seconds` — длительность таймера в секундах

Создание таймера происходит через сервис `TimerCreator` — внутри транзакции.

При создании через `TimerCreator`:
- `started_at` устанавливается в текущее время  
- `status` — `started`  
- `duration_seconds` — заданная пользователем продолжительность  
- `stopped_at` — рассчитывается как `started_at + duration_seconds`

Что делает `TimerCreator`:
- проверяет перед созданием нового таймера, есть ли у пользователя неактуальный (истекший) таймер, и завершает его, меняя статус на `stopped`  
- не даёт создать новый таймер, если предыдущий ещё активен (`started`)  
- гарантирует, что в базе будет один активный таймер на пользователя

Метод `stop`:
- если таймер ещё активен и не истёк:  
  - пересчитывает `duration_seconds` как количество прошедших секунд,  
  - меняет статус на `stopped`,  
  - устанавливает `stopped_at` на текущее время  
- если таймер истёк:  
  - меняет статус на `stopped`

Метод `elapsed_time_str` позволяет получить строковое прошедшее время:  
- либо сколько таймер работал,  
- либо сколько он работает в текущий момент, если ещё не остановлен.

---

### Для чего `TimerCreator`

Логика защищена от сбоев на стороне пользователя.  
Сейчас реализовано следующее поведение:

Когда у пользователя завершается таймер, **JavaScript автоматически вызывает метод `stop`**.  

Кнопки "Старт" и "Стоп" **не зависят от статуса** таймера.  

Если JS не сработает (например, из-за ошибки или медленного соединения), приложение не ломается — используется **транзакция `TimerCreator`**. Пользователь может просто **обновить страницу и создать новый таймер** — в этом случае предыдущий таймер будет завершён автоматически и появится в истории.

---

## Тестирование

Проект покрыт тестами:

- **Unit-тесты** — для моделей, service и отдельных вспомогательных методов  
- **System-тесты** — проверка UI, поведения контроллеров и Turbo Stream  
- **Request-тесты** — в проекте есть один request-тест, он проверяет корректную обработку `ActiveRecord::RecordNotFound`

Используемые инструменты:
- `RSpec`  
- `Cuprite`  
- `FactoryBotRails`  
- `Shoulda Matchers`  
- `TestProf`

Писала тесты, стараясь покрыть как основную, так и нестандартную логику поведения приложения.

---

## Установка и запуск

Требования:
- Ruby 3.4.2  
- PostgreSQL

```bash
git clone https://github.com/DariaKalinina25/elevate.git
cd elevate

bundle install
rails db:setup        # создаёт и мигрирует базу
rails db:seed         # наполняет начальными данными
bin/dev               # запускает сервер
